# プロジェクト憲章 - Virtual Stream Matrix (vsmatrix) - 音声のルーティングソフトウェア
## 1. プロジェクト概要
### 1.1 プロジェクト名

- Virtual Stream Matrix (vsmatrix)

音声のルーティングソフトウェアです。Windows/linuxで動き、仮想オーディオインターフェースおよびVSTプラグインの導入と、それらの間のルーティングをテキストベースの設定ファイルで行うツールです。

### 1.2 プロジェクト実行の背景

配信者などは、複数のアプリケーションやVSTプラグインを使いながら音声の加工とルーティングをしています。
これは毎回手作業で行う必要があり、各アプリの設定は保存できるものの、複数の設定を同期させることは困難でした。
また、仮想AIFを作成するためのアプリも有料のものが多く、無料のものは1ノード限りと少ないため、ルーティングの自由度が低い状態でした。
任意のウィンドウの音声をキャプチャできるツールも限られており、さらに自由度は低くなっています。

### 1.3 プロジェクトの目的

配信者や動画・音声製作者向けに、各種音声入出力ノードと、そのノード間の音声のルーティングを設定として保存し、1回のコマンドの実行だけでそのルーティングを復元するソフトウェアを作成し、それを配信者やその他利用者に配布することを目的とします。
ソフトウェアはコマンドラインツールとGUIの二種類を作成します。GUIでは、PCに不慣れな人でもある程度操作できるインターフェースを作成します。
コマンドラインツールでは、設定ファイルは手書きをし、コマンド1回の実行のみですべての設定を変えることのできるシンプルで軽量なソフトを作成します。
デーモンやサービスとして動かすことも検討します。

### 1.4 提供価値

- 複数の仮想AIFの無料導入
- 音声ルーティング設定復元の自動化による省力化
- 設定の困難さの削減と省力化
  - このアプリのGUIだけを触ればルーティングすることができるようになるため

## 2. メンバーと利害関係者
### 2.1 メンバー
- lulliecat: PM・仕様作成・実装・検証・運用

### 2.2 利害関係者
- 配信者 (1)
  - ある程度IT知識がある人
  - 設定ファイルを自力でかける人
- 配信者 (2)
  - IT知識が少ない人
  - GUIは触ることができる人
- その他未定
  - 潜在的に、音声ルーティングを必要とする人たち全員

## 3. プロジェクトスコープ
### 3.1 スコープ内の項目
- ノードの作成
  - 物理的に存在するAIF
  - 仮想AIFノード
    - INPUT/OUTPUT両対応
    - 任意の個数作成可能
    - 任意の名づけ可能
  - VSTプラグインノード
    - VST3対応
    - 各種パラメータ変更対応
  - 任意のソフトウェアの音声出力ノード
- ノード間の結線
  - ノードの種別によらず結線可能
- YAMLベースの設定ファイル
  - ノードの作成
  - ノード間の結線定義
  - その他共通設定
- コマンドラインツール
  - 仮想AIFノードの作成
  - ノードの実体化
    - 主にVSTプラグイン
  - ノードの定義とノード間のルーティング
- GUIツール
  - コマンドラインツール+YAMLベースの設定ファイルでできることをGUIでもできるようにする
  - 視覚的なノードの作成と、ノード間のルーティング
    - ルーティングはノード間の結線をすることで定義する

### 3.2 スコープ外の項目

未定。

### 3.3 予算

なし。

### 3.4 リスク

未検討。
